数学建模竞赛B题

作为国家选拔人才的重要方式，高考关系着国家未来的发展，更是关系着每一个考生和几乎每一个家庭的切身利益。而对于如何选拔人才，选拔什么样的人才，高考的内容尤其是科目一直被广泛地热议，其中做为高考主科的英语（外语），一直处于讨论的“风口浪尖”。很多人建议高考减少英语的占比，甚至建议取消高考英语，其中的一个重要的理由是“随着翻译软件的不断成熟和发展，翻译工作可以教给计算机完成，所以不需要’全民’学英语”，但不可否认的是，现在的翻译软件还不能完全代替人工。
对于翻译软件的评价有一个常用的方法就是“双向翻译”，即选取一段文字完成“中译英”后，将翻译的结果再“英译中”，再与原文进行比对。请针对上面的看法和这种比对方式，建立数学模型，选取三款翻译软件（在线翻译或移动端APP或应用程序都可以）对翻译效果进行评价，并完成下面的问题。
问题一：建立数学模型，针对附件中的一段文字，完成“双向翻译”后，对着三款翻译软件进行对比，评价。
问题二：利用问题一所建立的数学模型，选取一篇你学过的英文短文进行双向翻译，并对翻译效果进行评价。
问题三：综合问题一和问题二选取效果最好的一款软件，利用问题一所建立的数学模型，选取（1）一首唐诗或宋词；(2)一段古散文；（3）高等数学教材的一段叙述性文字；（4）你所学的某一门专业课的课程简介，进行“双向翻译”，对上述四种类型的文字翻译效果进行评价。
问题四：针对上述的建模结果，你是否认为在将来翻译软件可以替代人工，目前的翻译软件还有哪些方面可以进行改进。


附注：问题二中的英文短文建议在300单词左右；问题三中的每一类建议字数不超过500。